Aqui agora eu quero mostrar para vocês o Brand System
que eu criei de modelo baseado nos dados da Overlens.
A gente vai poder trabalhar isso aqui juntos.
E nesse Brand System aqui nós temos várias ferramentas legais.
É um Brand System de modelo, a gente vai seguir nessa direção,
mas o legal é que enquanto você me acompanha, você pode escolher fazer do seu jeito,
mudar o estilo da maneira que você preferir.
Esse Brand System com esse design, ele faz parte do Design System da Overlens,
por isso que ele tem um estilo nosso, mas você vai poder fazer ele do seu jeito
ou da marca do seu cliente também, como você achar melhor.
A gente entrou, na verdade, aqui, essa era a página inicial,
eu vou fazer o teste de novo aqui com vocês.
Então eu vou pedir aqui, eu estou usando o Gemma, que é um modelo gratuito,
Portanto, ele é um pouquinho mais lento e às vezes ele comete mais erros
do que se eu usasse um Cloud aqui ou um GPT que eu poderia usar também.
Como a ideia é criar um sistema que dá para você criar a conta e experimentar depois,
então eu coloquei modelos gratuitos para a gente não ter custos desnecessários.
Para escrever GEMA, você vai digitar isso aqui, G-E-M-M-A.
Inclusive, esse modelo aqui, ele causou um burburinho legal,
porque é um modelo pequeno, mas muito esperto.
não dá para utilizar ele sem ser conectando
ele a um sistema seu
mas nem é isso aqui gama não
cliquei no errado, eu quero gemma
gemma google
Gemma, DeepMind.
É esse modelo aqui, tá? Que eu conectei.
Eu vou ensinar pra vocês conectarem também, tá?
Vocês vão aprender como que conecta. Mas vamos lá.
Eu vou falar pra ele o seguinte, olha.
Explique...
Explique para a galera que está me assistindo aqui agora o que é...
Overlens. Então, ele está baseado
em todas as diretrizes aqui, e vocês
vão ver que é uma marca integrada aqui com o nosso
conteúdo. Então, vou puxar
aqui e vou dar um OK.
Aí ele está compilando, no caso eu estou usando ele localmente,
mas olha, eu tenho um chat como se fosse um chat GPT,
só que ele é totalmente integrado nas diretrizes da marca da Overlance.
Então olha o que ele está me falando aqui.
A Overlance é uma escola dedicada a formar designers nexialistas.
Lembra? Eu apresentei isso para vocês no início.
Para entender o que isso significa, precisamos primeiro olhar o cenário atual.
Vivemos em um mundo onde o conhecimento está fragmentado.
Temos especialistas em tecnologia, especialistas em arte, especialistas em negócios.
O problema é que a solução para os problemas complexos de hoje não estão dentro de uma única disciplina,
mas nas interseções entre elas.
É aqui que entra o nexialismo.
O nexialista é o profissional capaz de conectar saberes distintos,
integrando design, filosofia, tecnologia e arte, para criar soluções que façam sentido em sistemas complexos.
Na Overlens, não ensinamos apenas ferramentas ou softwares.
Nós trabalhamos com a ideia de lentes,
diferentes perspectivas e frameworks que permitem ao criador
enxergar a realidade de forma mais profunda e sistêmica.
O objetivo é transformar o designer em alguém que não apenas entrega um projeto,
mas que compreende o sistema vivo ao redor daquela criação
e sabe como gerar capital simbólico através do seu trabalho.
Em resumo, a Overlence é o espaço para quem sente que o design tradicional ficou pequeno
e busca uma formação que una rigor científico,
profundidade filosófica e capacidade técnica.
Olha só, eu usei um modelo gratuito e um modelo pequeno.
Olha a resposta que ele entregou aqui.
E eu posso continuar conversando com ele.
Que legal.
Qual é...
Qual é o primeiro conselho para quem vai se tornar nexialista?
segundo as diretrizes da Overlens.
Vou continuando aqui, e ele vai conversando comigo,
como se fosse um chat GPT.
Ele guarda todas as minhas conversas aqui,
ele vai guardando isso no banco de dados,
e eu tenho acesso a todas elas,
e isso aqui é extremamente...
personalizável. Se eu quisesse colocar
um botão aqui pra ele gerar imagem, eu posso.
Um outro botão pra gerar vídeo,
eu posso. Um botão pra gerar
áudio, posso também.
Eu posso ir adicionando features aqui dentro
do meu Brand System.
Olha só, ele começou a trazer, olha.
O que ele trouxe? Cultivar a curiosidade,
desenvolver a visão sistêmica, a gente fala muito
de visão sistêmica aqui, por isso que ele tá trazendo isso.
Questionar a superfície.
Olha que interessante, eu posso vir
aqui na minha documentação do Design System
E eu posso agora conectar qualquer tópico aqui para ele conversar.
Então, eu posso puxar a linha do tempo para cá
e agora ele tem como referência essa documentação.
E eu falo com ele, qual parte da história do Juan e do Rafael
eles perceberam que precisavam ser mixialistas?
Olha, tudo isso é dado de todo o histórico da Overland.
Isso aqui, agora ele vai tirar a fonte daqui, da linha de tempo.
Então, percebe, você vai poder colocar a história da empresa,
empresa, dos fundadores, tudo ali
e a IA vai entender isso aqui em detalhes.
Olha, a percepção da necessidade
do anexalismo não aconteceu
em um único momento, mas foi resultado
de um processo de amadurecimento da visão
deles, que culminou no início de 2025.
Se olharmos pra trajetória,
podemos notar a evolução.
Primeiro, houve um incômodo com a
educação tradicional. Em 2015,
o Juan percebeu que a faculdade de
design tratava a criação como
obediência técnica, e não como uma
forma de construir o mundo.
Ele sentia que estava sendo preparado para um mundo que já não existia mais.
Eu falo isso.
São frases minhas, vocês vão ver na história ali.
Depois, veio o choque com a realidade do mercado.
Entre 2015 e 2021, ao trabalhar com empresas e dar aulas,
ele notou que as pessoas estavam pulando de técnica em técnica sem direção,
perdidas em tutoriais e ferramentas, mas sem uma visão clara de para onde ir.
O ponto de virada tecnológico aconteceu em 2022,
com a popularização das IAs generativas.
Esse momento escancarou a fragilidade de quem criava sem critério e sem autoria.
Ficou claro que saber apertar botões não era mais o diferencial.
Parece eu falando, né?
Pois a máquina faria isso.
O diferencial passaria a ser a capacidade de ter visão e critério.
No entanto, a materialização do conceito de nexialismo ocorreu no início de 2025,
após a fundação da Overlens
e a experiência do programa Vanguarda.
Aqui o jeito como ele falou ficou estranho,
ele não está errado. O nexialismo
vem na verdade, está errado o dado aqui,
veio na verdade em 2024,
mas a Overlens foi fundada em 2021.
Eu posso questionar isso ele aqui
também, mas é o único ponto
que está diferente aqui. Aí vale
uma correção para ir a aprender, né?
Mas eu coloco. O Juan e o Rafael
perceberam que a escola precisava de um
eixo orientador mais sólido.
eles buscaram no livro The Voyage
of the Space Beagle, que é onde tem o conceito
de nexialismo pela primeira vez, esse livro
aqui é de 1950, a definição
de nexialismo para batizar
seu modo de pensar. Eles
concluíram que criar exige
integrar uma visão interdisciplinar
com responsabilidade e ação.
Perceberam que o caminho não era
ser apenas um especialista, mas sim
um nexialista. Então olha que legal,
ele trouxe isso tudo de uma fonte,
eu posso inclusive vir na fonte, olha,
e ler, aqui tem toda a história da Overlens,
escrita, em cada ano,
foi daqui que ele tirou.
A IA começa a ficar inteligente
sobre os dados que ela tem do negócio.
Perceberam o poder?
Isso aqui, galera, não vai estar disponível amanhã,
não é coisa de 2027,
não é coisa de 2028,
não é coisa de 2029,
isso aqui eu estou mostrando para vocês, é algo que existe hoje.
E o mais bizarro, que talvez vocês estão pensando assim,
não é possível que eu vou conseguir criar isso aqui hoje,
O mais bizarro é que vocês vão conseguir criar isso aqui, hoje e amanhã, dentro dessa trilha.
Mais do que isso, olha que interessante, aqui a gente vai começar a colocar as diretrizes.
Então eu tenho aqui, por que a Overlens existe?
Aí eu vou diminuir aqui um pouquinho, tem toda a documentação de por que a Overlens existe,
quais são os cuidados e riscos para falar em nome da Overlens.
Aí tem aqui o preço que nós pagamos e que a equipe paga por fazer parte da Overlens.
Tudo isso aqui serve para mim, para a equipe e para a IA.
Todo mundo integrado em uma mesma visão.
A nossa equipe utiliza a própria IA aqui do Brand System
para escrever os e-mails que vocês recebem,
os conteúdos que vocês leem nas nossas redes sociais.
Tudo integrado com uma única visão.
Todo mundo na mesma direção. Unidade.
Mas não é só isso que a gente tem aqui dentro do Brand System.
Aqui dentro, nós temos as diretrizes.
Então, eu tenho o núcleo da marca, eu coloco as virtudes da marca aqui.
Então, quais são as virtudes?
A Overlens é científica, profunda, provocativa, inspiradora.
Vou explicar todo o processo para construir isso aqui de tarde para vocês nas próximas aulas.
Definição de arquétipo da marca, o que é o mago, o criador, o sábio.
Toda a definição aqui para vocês também.
Só que não é só isso.
Nós temos também diretrizes de identidade verbal, vocabulário, tom de voz da marca,
diretrizes de identidade visual.
Então qual que é a visão arquetípica da Overlens?
Então, que tipo de signo, que tipo de imagem traduz a visão da Overlens de mundo?
Aí tem aqui, isso aqui serve tanto para a equipe quanto para a inteligência artificial,
entender a visão de mundo da Overlens.
Aí tem aqui, logo, quais são os símbolos da Overlens também,
dá para clicar e fazer o download dos símbolos.
Pensa, às vezes você vai trabalhar com parceiros externos,
tem que ficar mandando PDFzinho de guia de estilo de marca,
aí você vai e manda um link e fala, cria sua conta,
você vai ter acesso a tudo o que você precisa da nossa marca em um único lugar.
Isso é muito poderoso.
Vocês não têm noção do quanto vocês podem ganhar fazendo isso aqui.
Guia de cores.
Aí nós temos aqui o guia de cores também.
E aí a gente vai além.
Por quê?
Tudo isso aqui eu estou mostrando para vocês diretrizes.
Mas nós temos essa pastinha aqui,
onde eu e a equipe da Overlane subimos todos os assets,
ativos de marca.
O que é um ativo de marca?
Os símbolos e logotipos.
Então a gente carrega tudo aqui.
Precisei baixar?
É só eu vir aqui e baixar rapidinho.
está centralizado, eu não tenho que pedir para alguém
me enviar algum arquivo e perder tempo.
Se vocês somarem o quanto de tempo
que as pessoas perdem nessas coisas,
vocês ficariam abismados.
Ativos de cor.
Ah, eu queria o código de cor da Overlens.
Tem aqui, ó, todos os códigos de cores.
Hexadecimal, OKL...
Eu sempre falo errado esse nome aqui, mas enfim.
CSS, CMYK, que é o CMYK, né?
Pantone, tem tudo aqui.
Todas as cores que eu preciso.
Eu clico e copio.
Tudo centralizado para a equipe, para todo mundo.
Ó, precisei, tem os dados aqui.
E não é só isso.
Isso, ativos de tipografia, biblioteca de ícones, tem aqui banco de imagens.
E tudo isso aqui a equipe sobe.
Por exemplo, a Thaís fez esse anúncio aqui.
Como que ela fez?
Ela subiu o anúncio aqui para a gente.
O pilote carrega o anúncio aqui.
Entendeu?
E aí eu consigo gerenciar todos os ativos de marca em um lugar.
Nosso banco de vídeos.
Então todos esses vídeos aqui a gente tem direito de uso deles.
Nossa equipe pode simplesmente clicar aqui e fazer o download desse ativo de vídeo.
Certo? Então você centraliza tudo em um lugar.
E agora eu quero que vocês pensem em possibilidades.
Primeiro, para quem é designer, você pode tanto construir a marca,
quanto construir o brand system e cobrar uma assinatura
para o seu cliente usar o seu brand system que você criou para ele.
Você começa a ter ganhos consistentes, oportunidade.
Ah, mas eu não sou designer, eu não vou prestar esse serviço.
Não tem problema.
Você pode, você mesmo, criar para a sua marca ou construir isso em equipe
e você vai ter uma única fonte de verdade do seu negócio.
Porque isso aqui, eu estou mostrando para vocês o brand system.
Eu estou mostrando para vocês o brand system.
Mas a gente não tem só o brand system.
Dentro da Overlens, nós temos o nosso growth system.
Então, todo o nosso sistema de marketing,
então você vem cá em persona,
a gente tem todas as nossas personas aqui
para fazer o marketing, growth loop,
nossos funis, nós configuramos eles aqui.
Além disso, a gente tem todo o nosso content system.
Então, o nosso sistema de conteúdo.
Eu posso gerar o conteúdo a partir dele também.
Então você consegue criar toda a inteligência do seu negócio em um único lugar.
Aqui no Atlas, a gente vai focar no Brand System,
porque não daria tempo de ensinar tudo para vocês.
Mas com o que eu vou ensinar para vocês,
vocês podem fazer muito mais.
Depois, quando vocês forem acessar o Brand System,
não acessem agora, senão vai ficar lento.
A gente vai corrigir isso no almoço e passar para vocês.
Eu recomendo que vocês cliquem nesses três pontinhos
e venham em pacote cultural.
Alguns desses itens não vão estar habilitados para vocês.
Então, Growth System vocês não vão conseguir acessar,
Content System vocês não vão conseguir acessar,
nem o Mycelium, nem Assets.
Isso é só da nossa equipe aqui.
Mas você consegue acessar o nosso pacote cultural.
Isso aqui é uma parte divertida,
só para vocês sentirem um pouco o que é a Overlens.
O pacote cultural, ele contém os livros fundacionais,
então os livros que mais me inspiraram na visão de mundo e futuro
que a gente tem para a Overlens.
Tem todos eles aqui.
Tem os filmes e séries sinérgicos que inspiraram a criação da Overlens também.
Tem todos eles aqui para vocês.
Depois vocês vão poder ter uma lista aqui de filmes maravilhosos para assistir.
Tem também animações sinérgicas com a Overlens, muito boas, que vocês podem seguir aqui também.
Além de animações, tem também as músicas sinérgicas e aqui dentro tem várias playlists da Overlens.
Então, quando vocês quiserem entrar no universo da Overlens,
entrem aqui no pacote cultural e acessem que vocês vão gostar muito.
Inclusive no almoço ou em outros momentos, hoje à noite,
entrem dentro do nosso universo e conheçam o que é a Overlens, vocês vão gostar muito.
E tem as músicas aqui também, como contexto histórico,
leiam para entender que vocês vão mergulhar e vão falar,
cara, quando uma marca sabe quem ela é,
ela começa a ficar muito poderosa.
Ela começa a ser muito envolvente,
ela começa a conectar as pessoas de um jeito mágico.
E isso é poderoso para a cara, é mítico.
Beleza?
Então depois vocês podem acessar aí.
Mas no geral, a gente pode ver então
que o Brand System te permite criar várias camadas.
O Mycelium aqui, ele é novo, tá?
Vocês vão ver que só tem um item aqui dentro.
E o que é o Mycelium?
Foi uma ideia que a gente teve lá na vanguarda primeiro,
e a gente está trazendo para a equipe aqui também,
em que a gente reúne todas as nossas referências da equipe.
Então, alguém viu um artigo legal, sobe aqui dentro.
Alguém viu uma imagem legal, sobe aqui.
Um post legal, um vídeo legal, um áudio legal.
A nossa equipe começa a criar inteligência
e subir tudo em um único lugar.
Então, quando eu preciso de referência, de ideia,
ao invés de eu falar, nossa, onde que tá? Alguém tem essa referência?
Não, eu entro aqui e eu tenho uma inteligência coletiva.
Quase como uma mente colmeia, todo mundo sincronizando o repertório.
Isso é muito, muito poderoso.
Vocês não têm noção do poder que tem isso aí.
Mas a gente ainda não começou a utilizar,
por isso que tem só uma referência da Overlens aqui,
mas a ideia é que a nossa equipe é o mesmo sistema, já tá pronto aqui.
Eu posso vir aqui e adicionar, olha.
Olha, posso adicionar um artigo, um vídeo, imagem, áudio, PDF, skill, post, site.
Coloca URL, título, descrição, imagem de capa, mídias adicionais e publico.
Aí ele aparece em card aqui.
E todo mundo da equipe pode enviar também.
Então é bem poderoso, mas uma referência aí para vocês.
No final, qual que é o grande poder disso aqui?
O grande poder disso aqui é que não só a nossa equipe tem acesso a tudo isso,
como a IA também tem acesso a isso.
e eu consigo conectar ela de um jeito
que ela vai ganhando inteligência e se aprimorando
junto com o sistema.
Eu preciso ser sincero com vocês,
a gente não vai adicionar essa camada de aprimoramento,
banco vetorial, aqui no Atlas.
Não daria tempo e eu acho que ia ficar muito denso
para a cabeça de vocês,
porque já tem coisa demais que eu vou mostrar para vocês
nos dois dias.
Por isso, a gente não vai trabalhar banco vetorial
aqui no fim de semana
e nós não vamos trabalhar essa camada de aprendizado da IA
e de memória da IA.
Isso em outros momentos a gente pode trabalhar,
a gente só fica de olho aqui,
que eu vou dar caminhos também para vocês continuarem estudando com a gente.
Beleza?